So this is very important today to do Vishnumaya’s thing
Donc, il est très important aujourd'hui de faire la puja de Vishnumaya
and I am sure now very happy with the tour of America.
et je suis sûre maintenant d’être très heureuse avec la tournée en Amérique.
This time I’m really happy because I think it has worked in most of the places very well,
Cette fois-ci, je suis vraiment heureuse car je pense
and if it has not worked, one should not feel guilty, but face the problem,
Et si cela n'a pas fonctionné, on ne devrait pas culpabiliser, mais affronter le problème,
why it has not worked and the problem lies with Sahaja Yogis and nobody else.
voir pourquoi cela n'a pas fonctionné. Le problème vient des Sahaja Yogis et de personne d'autre.
You shouldn’t blame anybody else for it.
Personne d'autre n'est à blâmer pour cela.
Just see yourself, what mistakes you must have committed.
Voyez simplement par vous-mêmes les erreurs que vous avez commises.
Could be a small or big mistake. Whatever it is, face it.
Ce peut-être une petite ou une grande erreur, quoi qu'il en soit, affrontez-la.
There’s no harm in saying, “I have done mistake.”
Il n'y a pas de mal à dire: "J'ai commis une erreur."
But if you say, “Sorry,” means it goes there, straight off. No, “I have committed a mistake.”
Mais si vous dites: "Désolé", cela signifie que cela part tout droit là! Non, "j'ai commis une erreur".
To admit that is very gracious, very beautiful and very kind to yourself for your benevolence.
Admettre cela, c'est très gracieux, c’est très beau et très doux envers vous-même, c’est pour votre bienveillance.
In Sahaja Yoga it’s one of the biggest mantras for all the Western people.
Selon Sahaja Yoga, c'est l'un des plus grands mantras pour le monde occidental tout entier.
They should all the time say to all the trees, all the nature around, “I am not guilty”.
Ils devraient toujours dire à tous les arbres, à toute la nature environnante: "Je ne suis pas coupable".
Your ecological problem will improve
Votre problème écologique s'améliorerait
because then you won’t do wrong things to spoil your ecology.
car alors vous ne feriez pas de mauvaises choses pour gâcher l’écologie,
You’ll be careful because you spoil it and you’ll feel guilty,
vous seriez prudents car vous polluez et vous culpabilisez:
“Oh, I should not have done this. Oh, I should not.”
"Oh, je n'aurais pas dû faire ceci. Oh, je n'aurais pas du."
But why did you do in the first place is the point.
Mais pourquoi l’avez-vous fait en premier lieu ? Voilà le sujet.
So now, next time you are not going to do it.
Alors maintenant, la prochaine fois, vous ne le ferez pas.
So many of our problems will be solved if you face them and correct them boldly.
Beaucoup de nos problèmes seront résolus si nous les affrontons et les corrigeons courageusement.
It’s possible for Sahaja Yogis because you are separated from your being, you’re away from it.
C’est possible pour les Sahaja Yogis, parce que vous êtes séparés de votre être, distanciés de lui.
You can see your body, you can see your mind, you can see your ego,
Vous pouvez voir votre corps, votre mental, vous pouvez voir votre ego,
you can see all of those things and you know how to put them right.
vous pouvez voir toutes ces choses et vous savez comment les corriger.
You are not that, you know, so you are the spirit
Vous n'êtes pas cela, vous le savez, car vous êtes l'Esprit
and with the light of the spirit you can correct all these things.
et à la lumière de l'Esprit, vous pouvez corriger toutes ces choses.
But this guilt is something where it stops you completely from correcting
Mais cette culpabilité est une chose qui vous empêche complètement de vous corriger
or doing anything better about it or bringing any constructive thing to your own mind.
ou de vous améliorer à ce sujet ou d’apporter quelque chose de constructif à votre mental.
This will solve many problems for America, as well as for all the Western world.
Cela va résoudre de nombreux problèmes pour l'Amérique, ainsi que pour le monde occidental.
Same with the Indians, that they should not think that if they are generous a little bit
Idem pour les Indiens: ils ne devraient pas penser qu'en étant un peu généreux,
they can get rid of their mistakes. See, they have to face it.
ils vont se débarrasser de leurs erreurs, vous voyez, ils doivent les affronter.
It’s a different style. Indians are very clever, you know, they know how to find excuses and escapes.
C'est un style différent, les Indiens sont très intelligents,
But after all, it is Vishnumaya.
Mais, après tout, c'est Vishnumaya.
She will show you that there is no escape, just face it.
Elle vous montrera qu'il n'y a pas d'échappatoire, qu’il suffit de faire face.
There’s no need to condemn yourself, no need to, in any way, degrade yourself or to feel inferior,
Pas besoin de vous condamner, pas besoin de vous dégrader ou de vous sentir inférieur,
but to be superior as the spirit, I see.
mais soyez supérieurs comme l'Esprit: "Oh, je vois, j’observe".
Like I would say, “All right, Nirmala, I see you very well now, you did this.”
Moi-même, Je dirais :"Bien, Nirmala, Je vous vois très clair maintenant, tu as fait cela".
Separate yourself from yourself.
Prenez de la distance avec vous-même.
You can talk on the mirror. You can go to the river and talk there
Vous pouvez parler face au miroir. Vous pouvez aller parler à la rivière
or you can go to an ocean and tell them that,
ou parler à l’océan et leur dire que:
“See, I’ve done this mistake and now I’m not going to do it.”
"Voyez, j'ai fait cette erreur et maintenant je ne vais pas la refaire."
You can make promises to all of these elements.
Vous pouvez faire des promesses à tous ces éléments.
Once you make these promises, this Vishnumaya will receive the message
Une fois que vous aurez fait ces promesses, Vishnumaya recevra le message
and She won’t enter into any one of these elements to disturb you.
et elle ne pénétrera aucun de ces éléments pour vous importuner.